（霜鳥(しもとり)の父）やっぱり
そのワンピースが一番よかったね
（さなえ）うん
壱人(いちと)も そう思うよな
お母さんには白がよく似合う
（医師）
もう数年 このような状態です
（霜鳥）意識が戻る可能性は
低いんですよね？
はい
先ほどもご説明したように
脳内の血流が途絶えて
深刻なダメージを
受けていますので
期待はできないかと
何かありましたらコールください
（ドアが閉まる音）
もっと
早く会いに来るべきだったんだ
（佑美(ゆみ)）仕方ないよ
（霜鳥）豊原(とよはら)教授
（豊原）
君が来ることはないと思っていた
油断したよ
どうして ここに？
君の父親とは大学時代からの
親友だったんだ
だんだんと
疎遠になってしまったが
君のオムツを
取り替えたことだってあったよ
事件のあと
さなえさんの様子を
時々 見に来ていたんだ
なんで—
今まで黙ってたんですか？
君がお母さんのことを
避けていたのは知っていたからね
過去を知る人間が近くにいるのは
苦痛だろうと思っていたんだ
今まで厳しく当たってきたこと
すまない
君には過去にとらわれず
セックスセラピストとは
別の道を進んでほしいと
勝手ながら思っていたんだ
（霜鳥）まるで
時間が止まったみたいでした
記憶の中の母が
そのまま
あの部屋にいるような
（豊原）さなえさんは
事件のことを覚えていない
えっ？
解離症の一種だろう
事実 彼女の時間は
事件の前で止まってるんだ
だから意識があったときも
話すのは いつも
君が声変わりをした日のことや
母の日にオムライスを
作ってくれたことだった
先生は
ご存じだったんですか？
どうして
あんな事件が起こったのか
（豊原）それは分からない
ただ—
彼女が感じていた抑圧を
垣間見ることならあった
抑圧？
君の父親は
優秀な外科医だった
完璧な理想主義者とでも言うのかな
そして その理想は
さなえさんにも向けられていた
あいつは さなえさんを
美しい妻
理想の母親像に
仕立て上げようと
しているように見えた
それこそ
着ている服から
髪型まで
（父）やっぱり
そのワンピースが一番よかったね
（さなえ）うん
（豊原）その抑圧は
彼女を極限まで追い詰めてしまい
逃避行動として
不倫に走ったんだろう
そのことが許せなかった
あいつの怒りは
人形のような
さなえさんにではなく
その人形を横取りした—
男のほうへと向かったんだ
父は—
ピグマリオン･コンプレックス
だったのかもしれない
ピグマリオン･コンプレックス？
狭い意味では人形への執着
でも広くは—
相手を理想の型に押し込めて
支配しようとする欲望
ずっと
母に性的な問題が
あるんだって思ってた
でも
もともと問題を抱えていたのは
父のほうだったんだ
（佑美の声）上りでは40段
下りでは39段と数えられてしまう—
不思議な通称 おばけ階段
実際 下ってみると
確かに 最後の１段は
わずかに傾いています
（ディレクター）“最後の一段は
わずかに傾いています”のとこ
“時間の重み”ちょい足しな感じで
もう一度ください
市之瀬(いちのせ)さん？
はい
大丈夫ですか？　休憩 入れます？
すいません 大丈夫です
（九条(くじょう)）市之瀬 おはよう
今ちょっといい？
未来を開く女性ウィーク？
うん
テレビ局の旧態依然とした
組織イメージを刷新すべく
上層部がお考えになった企画でな
１週間 番組を横断して
特集を組むそうだ
それに うちも
巻き込まれたってわけ
見りゃ分かるけど
まだ ゆるゆるだからさ
こっから御手洗(みたらい)と相談して
企画いくつか出せるか？
えっ？
いいんですか
いいんですか？
いいから来たんだろう
頼むな
あっ あの
どうして私に？
うん
お前が適任だって
言ってるヤツがいてな
よろしく
あれ？　お久しぶりです
数馬(かずま)さん
（数馬）おう
企画 推薦してくれたのって
もしかして数馬さんですか？
えっ？
“未来を開く女性ウィーク”
ああ これ市之瀬も参加すんの？
（携帯電話のバイブ音）
（佑美）ああ はい
よかったじゃん
なんかあったら相談して
いつでも時間 空けるよ
（豊原）なぜ君が性を扱う
と聞いたのは本音だ
今の仕事は
本当に自分の意思で
選んだ道なのか？
（犀川(さいかわ)）先生
今 暇ですか？
（霜鳥）ああ
ちょっとあっち
大変なことになってて
（霜鳥）えっ？
来てもらってもいいですか
すいません
ほら
えっ？
どうしたんですか これは？
（真凜(まりん)）
ドライハーブ作ろうと思って
予約が入ってない
今がチャンスなんで
ああ
先生 これ束ねてください
３～４本ずつ
えっ？
ああ はい
（真凜）で 犀川くんは
えっ？
（真凜）これ
はい？
いい匂いですね
はい
ハーブって
切ってから時間 経っても
ちゃんと香るんですよ
（犀川）虫っ！　虫っ！
生のときは若くて爽やかな香り
ドライにすると少し落ち着いて
凝縮された香り
-（犀川）うわ 虫！
-（真凜）うっさいなあ！
もうちょっと静かに
お願い
はい
どんな形になっても
一度 咲いた花の香りって
ちゃんと残るんですよ
（女性の声）すみません
あの 予約してないんですけど
大丈夫ですか？
あっ はい
私
以前 大学で
先生の授業を受けた者で
（霜鳥）波岡　結夏(なみおか ゆか)さん
（波岡）はい
（霜鳥）
今日は どうされましたか？
悩みというか
こんなこと
悩みじゃないって言われれば
それまでなんですけど
波岡さんが悩んでいれば
それは悩みです
大学で
教授に
性的な目を向けられてるんです
あっ 勘違いかも
しれないんですけど
よければ話してみてください
私 学部生なんですけど
行きたい専門分野の研究室に
入り浸るようになったんです
話しやすい教授だったし
それで教授も私の研究とか
評価してくれて
目をかけてくれるようになって
あっ 自慢に
聞こえるかもしれませんが
そうじゃなくって
研究室の飲み会とかにも
誘ってもらえるようになって
最初はうれしかったんですけど
そのうち
私だけをランチに誘ったり
泊まりがけの学会に
私だけ連れていってくれたり
体を触られたりとか
ホテルで同じ部屋にとか
そういうことはないんです
だから逆に 誰にも
相談できなかったんですけど
性的な目を
向けられているんじゃないかと
違和感を持った？
学会に行っても
ずっと教授の横にいて
教授と学生というより
マスコットガールみたいな
学会に行く用の服も
プレゼントされて
おじさん１人だと
行きにくいからって
スイーツのお店にも
よく誘われました
甘いもの好きだから
来栖(くるす)教授
（御手洗）こんな感じでどう？
（佑美）ん～…
通ると思う？
（御手洗）どうやろ？
九条さん好みの
キャッチーさはない気すんな
そうだよね～ うう…
ごめん こんな時間まで
付き合わせて
いやいや ええ企画やと思ってる
せやから
市之瀬なりのジャーナリズム
ぶつけてみても ええんちゃうかな
俺 新人研修んとき
市之瀬は記者でもいけるって
思ってたくらいやし
ありがとう
うう ありがとう
いい同期 持ったよ
あっ
そういえば
企画 推薦してくれたのも
御手洗くんだよね？
本当にありがとう
いや ちゃうけど
えっ？
へ？
日本の性教育の遅れや
性意識の低さを メインに
取り上げる企画となってます
（九条）う～ん
やっぱ硬いな
いや やるのはいいんだけど
もっとキャッチーにやらないと
（御手洗）はい
（女性スタッフ）日本は
ジェンダーギャップ指数ランキング
低いですけど
その中で特に低い政治参画の…
（九条）うん うん うん
だからそういうのは
10時台に
ニュース１(ワン)の特集でやるから
うちらは夕方のニュースなんだから
もっと とっつきやすくやんないと
（女性スタッフ）はい
-（九条）ハラシマ！
-（女性スタッフ）すいません
-（九条）はい
-（佑美）あの
皆さんはピグマリオン･
コンプレックスって
知ってますか？
ピグ？
私も最近 知ったんですけど
他人を 特に男性が
女性を人形のように扱い
理想を押しつけてしまうことを
言うんだそうです
私は これまで
会社や視聴者の理想のイメージを
生きてきたような気がするんです
でもそれって
私が女子アナだからじゃなくって
この国に生きてる女性は
多かれ少なかれ持ってる—
違和感なんじゃないかって
思うんです
周りに女性としての理想を
押しつけられて
人形のように言葉を奪われている
その最たるものが性の話題で…
（九条）市之瀬
だから硬いって
真面目すぎる
（スタッフ）まあ まあ まあ な
（未来(みく)）要は
女性もセックスの話
してこうよってことですよね？
そう
そうなの　そうなんです
だから この機会に
真っ正面から セックスの話題を
取り上げたいんです
（スタッフ）あっ いや
ストレートだね　ハハハ…
女性アナウンサー発信で
そんな特集やるなんて
話題性あって
いいんじゃないですか
下世話な興味も
逆手に取るっていうか
ねえ 九条さん
よし やってみるか
やってみよう
-（スタッフ）お？
-（九条）タイトルどうする？
（九条）いいのない？
“誰にも言えない
セックスの悩み”とか
（スタッフ）ああ
（九条）いいじゃん　いいよそれ
御手洗 市之瀬と相談して
その線で進めて
（御手洗）分かりました
（九条）
編成には俺から話 通しとく
じゃあ みんな よろしく
-（スタッフ）はい
-（スタッフ）お願いします
（スタッフたち）お疲れさまでした
今回の企画 呼んでくれたのって
もしかして未来ちゃん？
ありがとう
別に
自分の番組
よくしたいだけなんで
先輩 覚えてます？
私たちが前に スポンサーの
接待に呼ばれたときのこと
えっ？
あの日 悪酔いした先方が
二次会のカラオケで
セクハラしてきて
ああ
先輩は やんわり
セクハラの矛先が
自分に向くようにしましたよね
私が被害に遭わないように
うん
そうだったような
私
すごくムカつきました
えっ？
先輩には声を上げてほしかった
自分が盾になって傷つく姿を
見せるんじゃなくて
きちんと言ってほしかった
それだけじゃないです
女性アナウンサーだって
誰と付き合おうが
勝手じゃないですか
その恋人の両親の
過去のスキャンダルなんて
アナウンサーの評価には
関係ないじゃないですか
そういうの飲み込んで
聞き分けのいい優等生ヅラしてんの
見んのが悲しいんですよ
は？
笑いました？
ごめん ごめん
（未来のため息）
ねえ
今度 ご飯 行こうよ
（未来）いや 急に
距離 縮めてこないでください
（佑美）いいじゃん 行こうよ
ねえほら 何好き？
すみません 今 街の皆さんに
性の悩みについて
お話 伺ってるんですけど
（女性）マッチングアプリで
そういう相手を探しています
すみません
言いにくいことだと
思うんですけど
それって つまり…
性のお悩みについて…
（男性）
んなこと聞く？　恥ずかしい
（轟(とどろき)）いやあ でも誰も
話してくれないかと思いましたけど
みんな 想像以上に
なんか悩んでましたよね
（モッさん）
うちも うっすらレス気味だから
嫁にどう思われてんのか
怖くなってきた
でも確かに
セックスの悩みって
女性だけの問題じゃないですよね
こんだけ悩みが
多岐にわたるんやったら
ちゃんと語れる人必要やな
（佑美）うん
誰か
いいコメンテーターおるかな
（轟）
古谷(ふるや)さんとかどうなんすか？
-（御手洗）あ～ いやあ
-（モッさん）古谷か
（轟）えっ 古谷さん違うんすか？
（ＶＴＲ:女性）
ゴムつけないでしたいって言われて
（佑美）れって
妊娠とか性病とか怖くない？
（女性）めっちゃ怖い
（佑美）そうだよね
（女性）
夫と２年くらいレスになって
で マッチングアプリで
そういう相手を探しています
（佑美）不特定多数の方とですか？
（佑美）はい
（女性）はい
ちょっと休憩しましょうか
（スタッフ）はい
あっ お疲れさまです
（未来）お疲れさまです
順調ですか？
ありがとう
（未来）いいえ
まあ Ｖは順調
コメンテーターでちょっと難航中
（未来）なるほど
先輩
１個 聞いていいですか？
何？
（未来）先輩って数馬さんと
どういう関係ですか？
（佑美）えっ？
どうって
先輩と後輩だけど
じゃなくて
実際どうなんですか？　男として
えっ…
もしかして未来ちゃん
数馬さんのこと…
好きじゃないです
全然
（佑美）だよね
（未来）はい
でも佑美さんは
２人で食事とか行ってますよね
あれも先輩後輩だからっていうか
えっ
ウソ
あれって もしかして…
数馬さんは絶対
佑美さんに気があると思います
（佑美）そっか
そうだとしたら…
かなりヤバい
そう ヤバいんです
（佑美）いや でも今どき
そんなヤバい人いる？
先輩の立場を利用して
一線 越えようとか
（未来）分かんないですよ
意外と ああいうタイプって
その辺の感覚
鈍い可能性ありますから
よかった
私 自分の番組で
そういうドロドロ
見るのだけは嫌だったんで
お二人の関係
ちょっと警戒してました
（佑美）いや 大丈夫　ないない
-（未来）ですよね　フフフ
-（佑美）うん
（佑美）ないよ
（未来）安心しました 本当に
（来栖）
だから誤解だって言ってんだろ！
別に あの子が
セクハラだ アカハラだ
言ってるわけじゃないでしょ？
（霜鳥）はい　ただ…
あのなあ
嫌なら来なきゃいいだけだろ
無理に誘ってるわけじゃないんだし
学生として学会に行くことは
メリットがあることですし
教授と学生の間には
明確な権力差があります
ランチを断ったら
プレゼントを返したら
教授が気分を
害するようなことが怖くて
嫌だと言えないような状況なら
これはもう
ハラスメントです
あの子 そんな様子
全然なかったけど…
“あの子”ではなく
波岡結夏さんです
先生は
波岡さんの意思や感情でなく
ご自身の期待や思い込みを
優先してませんでしたか？
結果として
人形のように扱っていた部分が
ありませんでしたか？
僕の父もそうでした
母の気持ちを顧みず
自分の理想像を押しつけ続けた
そのことで
母は長い時間を
苦しんで生きることになった
それは俺には関係ないだろ
はい
でも あのときの僕は
両親に何もできなかった
けれど
今なら
誰かを見過ごさずに
済むかもしれないと思ったんです
（ため息）
何かが起きてからじゃ 遅いんです
僕のセラピーを
受けていただけませんか
分かったよ
お前に そう言われたんじゃ
（霜鳥）ありがとうございます
（呼び出し音）
もしもし 市之瀬さん
（佑美）うん
その…
話を聞いてほしいんだ
（ドアが閉まる音）
（佑美）その後 お母さん どう？
（霜鳥）容体は安定してるみたい
意識は戻らないままだけど
（佑美）そっか
ごめん
話 聞いてほしいって
言ったのに
何を話したらいいのか
分からなくなってる
いいよ
ゆっくりで
話したくなったら 話して
僕は
両親から目を背けるための
代償行為として
この仕事をしてきた
それは事実だ
豊原教授にも言われたんだ
“本当に自分の意思で
選んだ道なのか”って
たとえ代償行為だったとしても
霜鳥くんに救われた人は
いっぱいいると思う
だから
ちゃんと選び直したいと思ってる
この仕事を
もう一度
自分で選び直したい
目を背けるためじゃなく
向き合うために
クライアントにも
両親にも
自分自身にも
夏目(なつめ)さんも言ってたんだ
どんな形になっても
一度 咲いた花の香りは
ちゃんと残るって
うん
私の話も聞いてくれる？
私
霜鳥くんに番組に出てほしい
えっ？
セックスって
やっぱり言葉にしづらいし
聞いてくれる人がいるって
知らない人も多い
でも
霜鳥くんみたいに
ちゃんと向き合って
くれる人がいるって
伝えたいんだ
出てくれないかな
（豊原）その後 彼の様子は？
（詩音(しおん)）
もう私を通す必要ないでしょ
全部バレちゃったんだから
（豊原）
今さら私に心は開かないだろ
彼を助けてやってくれって
丸投げしてきたの 誰よ？
憎まれ役 買っちゃってさ
君だって楽しんでたじゃないか
そりゃね
恋愛リアリティーショーを
特等席で見られて面白かった
（電光掲示板:アナウンサー）
中テレ 注目
明日の中央テレビは…
（豊原）前に進めそうか？
（アナウンサー）
午後４時45分から…
彼女の存在が
否(いや)が応でも過去と向き合う
理由にはなってる
（アナウンサー）
セックスセラピストの
霜鳥壱人先生をゲストに
誰にも言えない
性の悩みをテーマに語ります
（笑い声）
佑美ちゃん思い切ったなあ
（アナウンサー）
未来を担う若手飼育員に密着
カメラが捉えた
動物たちの驚きの生態も
（数馬）
いや私も 先日受けた健康診断で
いくつか
引っかかってしまいまして
えっ 本当ですか？
まあ 大丈夫なんですけど
気をつけたいなと思います
気をつけていきましょう
はい
さあ ＣＭのあとは
未来を開く女性ウィーク特集です
（スタッフ）ＣＭ入りました
霜鳥先生 入ります
大丈夫
何があっても私がいる
頼もしいね
プロですから
（スタッフ）マイクお願いします
はい
フウ…
（スタッフ）ＣＭ明け ５秒前
３ ２…
（未来）続いては
“未来を開く女性ウィーク”です
市之瀬さん 特集のテーマは？
はい
今回 トワイライトニュースでは
未来を開く女性たちが抱えている—
誰にも言えない
セックスの悩みを特集します
それはまた大胆ですね
セックスの悩みというと
恥ずかしいこととか
いかがわしいことのように
思われがちです
しかし 特に性教育の遅れが
指摘されている日本では
今こそ こういった話題を
よりフランクに
風通しよくできる環境づくりが
必要だと思っています
なるほど
（佑美）
まずはこちらをご覧ください
（ＶＴＲ:佑美）すみません 今…
（スタッフ）Ｖ入りました
（御手洗）お願いします
はい
お願いします
（霜鳥）ありがとうございます
（九条）さあ
いよいよ真打ち登場だな
（スタッフ）よくＯＫ出しましたね
こんな数字 取れるチャンス
そうそう ないからな
上層部 口説き倒したよ
（スタッフ）スタジオまで５秒前
３ ２…
（佑美）はい　取材をしてみて
誰にも言えない性の悩みを
抱えている人が
想像以上に多いと感じました
こちらは その代表的な声を
まとめたものです
（数馬）皆さん 本当に
たくさんの悩みを
抱えていらっしゃるんですね
（佑美）そうなんです
そこで今日は 精神科医で
アメリカ性科学協会の
認定資格をお持ちの
セックスセラピスト
霜鳥壱人先生をお招きして
お話を伺っていきます
霜鳥先生 よろしくお願いします
よろしくお願いします
霜鳥先生は ご自身のクリニックで
これまでも たくさんの患者さんと
向き合ってこられたんですよね
はい
（数馬）
セックスセラピーという言葉は
私たちも なかなか
なじみがないのですが
どういった治療を
行うものなんでしょうか
はい
その前に
少しだけ
僕自身の話をさせてください
皆さん 僕の過去について
気になると思うので
一部 週刊誌で報道のあったとおり
17年前
僕の父は
母の不倫相手に対する
傷害事件を起こしました
続けさせろ
（スタッフ）続けさせて
（霜鳥）そのことが 僕が今
セックスセラピストを
していることに
大きく関係しているのは事実です
あの頃
セックスセラピーが身近にあれば
事件を防げたのではないか
父と母は
あんなことには
ならなかったのではないか
頑張れ
もちろん 過去を
変えることはできません
でも そういう気持ちで
クライアントに
向き合っていくことで
母のように
自分を傷つけるように
セックスしてしまう人を
１人でも減らしたい
そして—
父のように
他人を傷つけてしまう人も
１人でも減らせたらいいと
思っています
ありがとうございます
今回は 皆様から
寄せられた悩みの中でも
特に多かったものに的を絞って
先生と一緒に 掘り下げて
いきたいと思っています
（霜鳥）はい
（佑美）最初はこちらです
（霜鳥）
愛されている実感が欲しいか など
お互い責め合わずに
しっかり話し合いをしていくことで
認識を深められると思っています
（澪(みお)）あ～ カッコいい 先生！
うう…
（佑美）続いてはこちら
（澪(みお)）あ～ カッコいい 先生！
うう…
恋人に
避妊してほしいことを
言い出せない
相手に嫌われたくない
という気持ちから
相手の要望を受け入れて
しまうことがあります
（数馬）嫌だと言える関係がいい
ということですね
１人ですることと
２人ですることの
中間のような行為として
バーチャルという
選択肢があることを
最近 私は知りました
それぞれに適した
性との向き合い方を
模索していければいいと
思っています
こちらも多かった悩みです
“女性が自慰をするのは
オカシイですか？”
とのことなんですが
こちらに関しては私
ある人から
言われたことがあるんです
なぜ “自分を慰める”と言うのか？
セルフプレジャーという
表現のように
“自分を喜ばせる”で
いいのではないかって
私もセルフプレジャーはしますし
おかしいことでは
ないと思うのですが
私も結構するんですけど
おかしいことではないですよね
先生
（霜鳥）はい もちろんです
例えば 仕事が
手につかなくなるくらい
１人でしてしまい
悩んでいるという
クライアントがいましたが
行為自体は そもそも
まったく悪いわけではなくて
（天川(あまかわ)）俺のこと言ってる！
俺のこと言ってる！
（霜鳥）自分でどうコントロール…
（天川）
登るのやめて見にきてちゃんと
俺のこと言ってるから
（佑美）ということで ここまで
誰にも言えない
セックスの悩みについて
女性目線で
追いかけてきたわけですが
先生 これは…
（スタッフ）トレンド１位です！
トレンド１位ですよ
九条さん
黙ってろ
今 大事なとこなんだよ
（霜鳥）シンプルなことですが
相手の話を聞き
自分の気持ちを
正直に伝える努力をする
そうすることでしか
すれ違いや齟齬(そご)は
解消できないと思っています
確かに
他人が自分のことを
どう思っているかっていうのは
実際に聞いてみないと
分からないですもんね
（霜鳥）はい
私自身—
最近そんなことを
痛感することがありました
何かあったんですか？　数馬さん
いや
別に
先生
最後にメッセージはありますか？
はい
セックスは現代人にとって
生殖のためだけのものでは
ありません
セックスの意味や目的が
多様化したことで
個人の抱える悩みも
複雑になっています
その悩みが
人それぞれだからこそ
人には言えず
いつの間にか自分を追い詰めている
そうなる前に
私ができることが
あると思っています
今
性の悩みを抱えながらも
誰にも言えず
苦しんでいる方に伝えたい
大丈夫です
セックスに
悩んでいない人なんて
いませんから
（佑美）よいしょ
わあ
（霜鳥）わあ
（佑美）きれい
（霜鳥）すごいね
（佑美）うん
（笑い声）
幻想的
（霜鳥）やっと動き出した気がする
（佑美）何が？
17年前に止まった時計
そうだね
ありがとう
僕の話を聞いてくれて
こちらこそ ありがとう
私の話を聞いてくれて
♪～
～♪